رادیو معارف
دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت
ساعت بیست
اینجا قوم است، شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
و لا نعبد الا ایاه مخلصین لهد
دین و لوکری هل مشرکون
و لوکری هل مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر
بنده آرش دارابی با خبرهای جهان اسلام
در پانزده دقیقه یا گنده با شما هستم
حملات هوایی دوباره رژیم صهیونیستی
به بنادر یمن
رسانه‌های رژیم صهیونیستی گزارش دادند
بنادر خدایده و حِیسان یمن
هدف تجاوزات جنگنده‌های این رژیم قرار گرفتند
این رسانه‌ها افزودند تجاوزات رژیم صهیونیستی به یمن
ادامه خواهد یافت
کانال دوازده تلویزیون رژیم اشغالگر اعلام کرد
در این حملات بیش از ده جنگنده مشارکت داشتند
سخنگوی نیروهای مسلح یمن نیز
از هدف قرار دادن فرودگاه بن‌غورین رژیم صهیونیستی خبر داد
سرهنگ یه‌کاسری به شرکت‌های هواپیمایی خارجی هشدار داد
از هرگونه پرواز به سرزمین‌های اشغالی فلسطین خودداری کنند
مردم مقاومت یمن نیز در تجمع گسترده در استان سعده
بار دیگر بر حمایت از مقاومت در مقابله با اشغالگران صهیونیستی تأکید کردند
سرخواهیم و جهستت به
رئیس مجلس شورای اسلامی کشورمان بر ضرورت یکپارچگی و انسجام جهان اسلام
برای حمایت از فلسطین و قدس شریف تأکید کرد
آقای قالیباف که به منظور شرکت در 25مین کنفرانس
اتحادیه بین‌المجالس اسلامی به اندونزی سفر کرده
بود، امروز با حضور در مسجد استقلال جاکارتا
در نماز جماعت 200 هزار نفری این شهر شرکت
و بعد از اقامه نماز سخنرانی کرد
رئیس مجلس شورای اسلامی گفت
کودکان مسلمان غزه یا به دست نظامیان صهیونیستی کشته می‌شوند
و یا بر اثر گرسنگی و بی‌آبی و قحطی که این رژیم سفاک بر آنها تحمیل کرده است
19 همین کنفرانس اتحادیه بین‌المجالس کشورهای عضو سازمان همکاری اسلامی نیز
با صدور بیانیه پایانی در جاکارتا پایتخت اندونزی به پایان رسید
پایان اجلاس اتحادیه بین‌المجالس کشورهای اسلامی در جاکارتای اندونزی
با صدور قطعنامه‌ای برای لزوم همگرایی کشورهای اسلامی
و پشتیبانی از مسلمانان به ویژه مردم مظلوم فلسطین
و نهادهای قوی دینی فرهنگی به عنوان ستون‌های تاب‌آوری
دستور کار و شعار اجلاس بین‌المجالس کشورهای اسلامی در جاکارتای اندونزی بود
اندونزی پرجمعیت‌ترین کشور اسلامی جهان است
و از محورهای دیپلماسی پارلمانی جمهوری اسلامی ایران
گسترش ارتباطات اقتصادی تجاری با این کشور بود
یکی از تأکیداتی که در این اجلاس شد این بود که
رایزنی‌های اقتصادی مورد در دو کشور هم بیشتر کنیم
هم فعال‌تر کنیم
ملت بزرگ و فهیم و عزیز دوست و برادرمون اندونزی
مصاحبه و تلویزیون مترو تی‌وی و دیدار با رئیس مجلس مشورتی خلق اندونزی
از دیگر برنامه‌ها و رایزنی‌های رئیس قوه مقننه‌ی کشورمون بود
آقای قالیباف با سخنرانی در مراسم نماز
جمعه مسجد استقلال، بزرگ‌ترین مسجد اندونزی و چهارمین مسجد بزرگ جهان اسلام
استقامت، وحدت و پیوندهای دینی فرهنگی کشورهای اسلامی رو
رمز بالندگی و اقتدار مسلمانان در جهان برشمرد
با همه برادران مسلمان خود با هر مسیحی به ریشه‌مان خدا چنگ بزنید
وحدت داشته باشید
حمید از بلوزی، خبرنگار ازمی، خبرگزاری صدا و سیما
جاکارتا، اندونزی
ادامه خبرها
جمعی خونین غزه با بیش از ست شهید و مفقود در حملات صهیونیست‌ها
در ادامه حملات بی‌وقاحتی رژیم صهیونیستی به نوار غزه
مناطق مختلف در شمال این منطقه به ویژه شهرک بیت‌الهیا، جبالیا و خانیونس
از بامداد امروز هدف سنگین‌ترین موج بمباران‌های هوایی و توپخانه‌ای قرار گرفتند
در این حملات دست کم ست نفر شهید یا مفقود شدند
که با دویست و پنجاه شهید ظرف سی و شش ساعت گذشته
فجیع‌ترین نسل‌کشی در روزهای اخیر است
بسیاری از قربانیان، کودکان و زنانی هستند که خانه‌هایشان به طور کامل بر سرشان آوار شده است
در مراسم روز جهانی نکبت که در سازمان ملل برگزار شد
اکثریت جامعه جهانی تداوم جنایات رژیم صهیونیستی در غزه و گرسنگی دادن عمدی مردم غزه را محکوم کردند
در این مراسم آقای ایربانی، نماینده دائم ایران در سازمان ملل اعلام کرد
آمریکا شریک نسل‌کشی و جنایات رژیم صهیونیستی است
اعلام موزه رسمی ایران در سازمان ملل
نماینده دائم کشور ما در سازمان ملل در مراسم روز نکبت
هفته دوم هفت‌مین سال روز آغاز آوارگی فلسطینیان و جنایات رژیم صهیونیستی
که در این سازمان و به حضور اکثریت اعضای جامعه جهانی برگزار شد
حق مسلم مردم فلسطین را برای دفاع مشروع از خود و بازگشت به سرزمینشان یادآوری کرد
توطئه جنایات فجیع این رژیم انکار نپذیر است
و جامعه جهانی، دادگاه بین‌المللی دادکستری و سایر مراجع صالح قضایی به خوبی از عهده این بحران‌ها آگاه هستند
در این مراسم سخنگوی یهودیان ضد صهیونیسم سازمان ملل را به خاطر ارتکاب اشتباه تاریخی به رسمیت شناختن رژیم صهیونیستی سرزنش کرد
سازمان ملل متحد با تصویب و موافقت با این که کشوری به نام اسرائیل وجود داشته باشد اشتباه بزرگی مرتکب شد
و در نتیجه‌اش اکنون حیله‌های خونخوار صهیونیست 77 سال است که با سوءاستفاده از دین یهود و تورات رود خون به راه انداخته است
نمایندگان کشورهای مختلف هم در این مراسم گرسن نگه داشتن و عذاب دادن عمدی مردم غزه را به دست رژیم صهیونیستی محکوم کردند
سازمان ملل در گزارش اعلام کرد که هم‌اکنون مردم غزه فقط گرفتار کمبود غزه نیستند
بلکه فراتر از آن با فروپاشی کامل سلامت، زیرساخت‌ها و ساختارهای اجتماعی روبرو هستند
علی رجبی، خبرگزاری صدا و سیما، سازمان ملل متحد، نیویورک
شما همچنان شنونده خبرهای جهان اسلام هستید
مجمع حلال کازان 2025 با مشارکت نمایندگان کشورهای مختلف اسلامی آغاز به کار کرد
تولیدکنندگان، بازرگانان و سیاست‌گذاران صنعت حلال از کشورهای مختلف اسلامی در این رویداد حضور دارند
رئیس جمهور تاتارستان در مراسم افتتاحی این مجمع بر رشد سریع بازار جهانی حلال و اهمیت بازار حلال کازان
برای روسیه
و کشورهای اسلامی تأکید کرد
کارشناسان تأکید دارند بازار جهانی حلال هم‌اکنون حدود 7 تریلیون دلار ارزش دارد
و بخش‌های مختلفی از مواد غذایی و آرایشی گرفته تا امور مالی را پوشش می‌دهد
انتظار می‌رود تا سال 2030 این بازار با نرخ سالانه 5.5 درصد رشد کند و به حدود 10 تریلیون دلار برسد
بزرگداشت حکیم فردوسی در پاکستان
در دل شهر تاریخی
لاهور، پایتخت فرهنگی پاکستان
در کاخ فرمانداری ایالت پنجاب
آیینی برای بزرگداشت حکیم عبالقاسم فردوسی، شاعر نامدار حماسه‌سرای ایرانی برگزار شد
سخنرانان در این آیین با تأکید بر جایگاه فردوسی در فرهنگ ایرانی و اسلامی
بر نقش زبان فارسی به عنوان پیوندی تاریخی و تمدنی میان ایران و پاکستان تأکید کردند
قافله ما از این برنامه ابلاغ پیام صلح‌دوستی و محبت به ملت ایران است
چون فردوسی به عنوان نماد زبان فارسی ریشه در تاریخ منطقی ما دارد
این مراسم با حضور سفیر جمهوری اسلامی ایران در پاکستان
سرکنسول ایران در لاهور، جمعی از استادان دانشگاه به جزو سخنرانان زبان فارسی و مسئولان محلی برگزار گردید
شاید اندازه‌ای که ما نیاز داریم، خود پاکستانی‌ها به این زبان نیازمندند
چون تاریخشان هفت قرن تاریخ شبقاره به زبان فارسی نوشته شده
اگر یه پاکستانی بخواد از تاریخ شبقاره و تاریخ خودش مطلع بشه
باید بتونه فارسی بلد باشه که بتونه متون درجه یک و درجه دست اول رو بخونه
سخنرانان در این آیین با تأکید بر جایگاه فردوسی در فرهنگ ایرانی و اسلامی
بر نقش زبان فارسی به عنوان پیوندی تاریخی و تمدنی میان ایران و پاکستان تأکید کردند
مراسم امروز بیانگر نزدیکی سنت‌ها و روابط دو کشور همسایه و دوست ایران و پاکستان هست
زیرا ممکن نیست که دو کشور خواهان روابط نزدیک با یکدیگر باشند
ولی هیچ گونه شناختی نسبت به مشاهیر یکدیگر نداشته باشند
از این شخصیت‌ها علامت با همه یا فردوسی
مشاهیری همچون فردوسی و اقبال لاهوری به عنوان شعرهای ملی دو ملت ایران و پاکستان شناخت نمی‌شود
و نقش مهمی در ارتقای فرهنگی و ارزش‌های اخلاقی در جامعه ایفا می‌کنند
یکی از بخش‌های ویژه این مراسم پرده‌برداری از تندیس حکیم فردوسی در محوطه فرمانداری ایالت پنجاب بود
نمادی از احترام به میراث مشترک فرهنگی میان دو ملت
خب این نشان از پیوستگی‌های عمیق فرهنگی دو کشور هست و علاقه‌ای که این پاکستانی‌ها نشون دادن برای نصب این تندیس در بهترین مکانی که ما
علاقه درخواست کرده بودیم و ما فقط اونها و علاقه‌ای که خود پاکستانی‌ها به زبان فارسی دارن
در حاشیه این مراسم سفیر ایران در پاکستان و همراه سرکنسول ایران در لاهور با فرماندار ایالت پنجاب دیدار و گفتگو کردن
محور این رایزنی‌ها تقویت روابط فرهنگی و گسترش آموزش زبان فارسی در دانشگاه‌ها و مراکز علمی بود
حکیم عبالقاسم فردوسی با اثر فاخر خود شاهنامه زبان فارسی را نه تنها در ایران بلکه در سر تا سر جهان جاودانه کرده است
مجیده هاشمی، خبرگزاری صدا و سیما، لاهور
نصب پوستر اکس نوشته‌هایی با مضمون منطقه ممنوعی مسلمانان در یکی از شهرهای فرانسه
گر سحنه‌ای از نژادپرستی فرانسوی را افشا کرد
به گزارش پایگاه الاخباریه در حادثه‌ای تکاندهنده و منزجرکننده
اکس‌نوشته‌هایی با مضمون نژادپرستانه و نفرت‌پراکنی صریح علیه اسلام و مسلمانان
در سراسر شهر ارلیان فرانسه پخش شده که روی آنها نوشته شده
شما اکنون وارد منطقه‌ای می‌شوید که برای مسلمانان ممنوع است
به تأکید نازاران سهل‌انگاری امنیتی در قبال این نوع اقدامات خطرناک
سؤالات جدی را در مورد نقش مقامات فرانسوی در دامن زدن به این فضای خصمانه علیه مسلمانان مطرح می‌کند
بازداشت سیاستمدار حاک به قرآن کریم در ایتالیا
پولیس فرودگاه میلان در ایتالیا راسموس پالودان، سیاستمدار جنجالی و حاک به قرآن کریم را
هنگام ورود به خاک این کشور بازداشت کرد
پالودان سرکرده یک حزب افراطی‌ست که تابعیت سوئدی و دانمارکی دارد
این فرد حاک به خاطر اقدامات تحریک‌آمیز و سوزاندن مکرر قرآن در سوئد و دانمارک
که خشم و اعتراضات گسترده‌ای را برانگیخت شناخته می‌شود
و گردشگری حلال فرصت‌های قابل توجهی را برای کشور ویتنام فراهم می‌کند
پایگاه خبری ویتنام نیوز گزارش داد
تعداد گردشگران کشورهای اسلامی که از ویتنام بازدید می‌کنند
در سال‌های اخیر به طور قابل توجهی افزایش یافت است
این گزارش می‌افزاید گردشگری حلال با نزدیک به دو میلیارد مسلمان در سراسر جهان
یک بازار ویژه با ظرفیت رشد عمده است که بخش گردشگری ویتنام باید به آن توجه کند
نماینده‌ی دفتر صدور گواهینامه حلال ویتنام در این باره گفت
مسلمانان یک چهارم جمعیت جهان را تشکیل می‌دهند و بیش از چهل درصد آنها تنها در جنوب شرقی آسیا هستند
و این فرصت مناسبی برای گردشگری حلال برای ما ایجاد می‌کند
به پایان این بخش خبری رسیدیم، سپاس از همراهی شما، به آگاهیتان می‌رسانم
فردا شنبه 27 اردیبهشت 1404 برابر با 19 ژوئیه و 17 مای
هنگام نیمه‌شب شریع امشب به افق قوم
و 14 دقیقه
هفته‌ای سرشار از شادی سلامتی برکت و موفقیت برای شما آرزومندیم
خدا نگهتار
دیر سیدی دیر سیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذاشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا
شبتون به خیر باشه دوستان شنونده همراه نرجمند شبکه رادیوی معارف
سپاسگزارم که همچنان همراه ما هستید
با ادامه بخش دوم برنامه‌ها
ساعت 24 دقیقه هست
تا ساعت 22
انشالله برنامه‌های دیگری رو تقدیم حضورتون میکنیم
بعد از علامه بنده برنامه‌های قند و نمک بخش میشه
ساعت 21 برنامه‌های پارسایان
و نگاهی به سیره و اخلاق علما
ساعت 21 و 10 دقیقه
روایت کتاب رو میشنمیم
روایت کتاب سبز آبی
و پایان بخش برنامه‌های ما
ساعت 9 نیمه شب
برنامه‌های نشان صبح هست
درس خارج مهدویت آیت الله نجم الدین تبسی
انشالله که فرصت همراهی ما رو داشته باشید
برنامه‌های قند و نمک
عوده 45 دقیقه
تقدیم حضورتون میشه
به جایگاه ادبیات و زبان فارسی میپردازیم
ای آیم از هواوی دنیا به دیدنش
حس می کنم
که نسبت دوریست
درست خارج مهدویت آیت الله نجم الدین تبسی
با منش
چه خوب بود
که از تو زمان پر میشو
و جای خالی تو
شادمان پر میشو
اکیمی پسران را پند همی داد
که جانان پدر
هنر آموزی
اعتقادم اینه
که دوره ما میتواند سعدی آفرین باشه
من این که دوره ما میتواند سعدی آفرین باشه